ไซ่จินอิ๋น
เธอที่เป็นโสเภณี
ทำไมถึงคิดจะขายลูกสาวตัวเองได้ล่ะ
นายท่าน
ดูคุณพูดเข้าสิ
เด็กคนนี้
ไม่ได้กินลมจนโตนะคะ
ไม่ว่าจะกินดื่มใช้ชีวิต
ก็ต้องใช้เงินทั้งนั้น
นี่...
นี่เป็นลูกสาวแท้ ๆ ของเธอเหรอ
ก็ใช่น่ะสิคะ
นายท่าน
คุณดูพวกเราสองแม่ลูกสิ
ตา คิ้ว จมูกเล็ก ๆ นี่
เด็กคนนี้
หน้าเหมือนฉันอย่างกับพิมพ์เดียวกัน
คุณดูสินุ่มขนาดไหน
ดีมากเลยนะ
เช็ดจนเปื้อนอีกแล้ว
อย่าขยับมั่วซั่ว
นังเด็กบ้าหยุดเดี๋ยวนี้นะ
หยุดนะ
แกหยุดเดี๋ยวนี้นะ
ทำไมแกถึงไม่เชื่อฟัง
ถามแกอยู่นะทำไมถึงไม่เชื่อฟัง
ทำไมไม่เชื่อฟัง
จะเป็นแบบนี้ทุกวันใช่ไหม
จะเป็นแบบนี้ตลอดหรือไง
ไม่เชื่อฟังดีนัก
แกวิ่งสิ
แกวิ่งอีกสิ
ดูสิว่าแกจะหนีไปไหนอีก
ฉันจะหักขาแกซะ
ฉันมาจากโลกมนุษย์เพื่อเป็นผู้ยิ่งใหญ่
ทุกสิ่งในโลกล้วนเป็นอดีตที่ผ่านพ้น
สายลมไม่อาจถูกอัสนีหรือเพลิงเผาผลาญ
ทุกภพทุกชาติภักดีต่อสำนัก
ปักธูปนี้แล้ว
ต่อไปพวกเธอก็เป็นคนของสำนักเทียนเซี่ยงแล้ว
เข้าสำนักมาแล้ว
ฉันมีประโยคหนึ่งจะบอกพวกเธอ
ทุกคนในเยว่ไห่ถัง
อยู่ข้างนอก
ล้วนเป็นผู้หญิงที่พึ่งพาตัวเองได้ทั้งนั้น
ที่มีบุญวาสนาอย่างวันนี้ได้
ก็เป็นเพราะปรมาจารย์ให้มาทั้งนั้น
- ขอบคุณปรมาจารย์ค่ะ
ทำไมเธอถึงมาเข้าร่วมกับสำนักเทียนเซี่ยง
ตัวฉันไม่ได้เรื่อง
มีลูกให้ตระกูลสามีไม่ได้
สามีเลยไล่ฉันออกจากบ้าน
บ้านแม่ก็รังเกียจที่ฉันจน
ไม่ยอมให้ฉันกลับบ้าน
ฉันอับจนหนทางแล้วจริง ๆ
ศิษย์พี่
ให้เธอติดตามฉันเถอะ
ตอนเด็ก ๆ พ่อแม่ฉันจากไปเร็ว
ครอบครัวญาติก็ไม่ร่ำรวย
ฉันแค่อยากมาหางานในเมือง
แต่ไม่มีใครรับฉัน
จนกระทั่งฉันมาถึงสำนักเทียนเซี่ยง
ถึงได้กินข้าวอิ่มสักมื้อ
ฉันก็แค่อยากทำมาหากิน
แล้วถ้าให้เธอฆ่าคนคนหนึ่ง
เพื่ออาหารมื้อเดียวล่ะ
เธอจะฆ่าไหม
ติดตามฉันเถอะ
ขอแค่เธอเชื่อฟัง
ฉันไม่ทำให้เธอลำบากใจหรอก
เธอล่ะ
ฉัน...
ฉันไม่อยากเรียนหนังสือ
ก็เลยหนีออกจากบ้าน
เรียนหนังสือลำบากแค่นี้เธอก็ทนไม่ได้
ที่นี่ไม่เหมาะกับเธอ
รีบไปซะ
เดี๋ยวก่อน
คนของอาจารย์ปู่
ศิษย์พี่
ฉันสืบประวัติความเป็นมา
ของพวกสาว ๆ ชัดเจนแล้ว
ไม่มีปัญหาอะไร
อาจารย์ปู่กำชับเอาไว้เป็นพิเศษ
พวกสาว ๆ ยังมีประโยชน์
ต้องอยู่ที่สำนัก
งั้นก็
รับเอาไว้เถอะ
แต่ประเทศมีกฎหมาย
ตระกูลมีกฎตระกูล
ตั้งแต่วันนี้เป็นต้นไป
สำนักเทียนเซี่ยง
ก็คือบ้านของพวกเธอแล้ว
นี่คือของที่ปรมาจารย์ให้พวกเธอ
ขอบคุณค่ะปรมาจารย์
คุณจะให้ดูเรื่องความรักเหรอ
สมัยนี้ใครยังตามหาบุพเพสันนิวาสอีก
ฉันมาดูเรื่องการเงินต่างหาก
ในชีวิตของคุณ
โชคลาภรุ่งเรือง
ดังคำกล่าวที่ว่าลิขิตฟ้ามั่นคงสม่ำเสมอ
คุณเพียงแค่ต้องพึ่งพาตัวเองและขยันขันแข็ง
รอถึงฤดูใบไม้ร่วง
ก็จะมีทรัพย์สินมหาศาล
ฤดูใบไม้ร่วงเหรอ
ฉันรอไม่ไหวหรอก
คุณบอกมาเถอะ
คืนนี้ฉันจะไปคาสิโน
จะมีโชคไหมคะ
คุณมีดวงชะตาธาตุไม้
ทรัพย์สินต้องมีแน่นอนอยู่แล้ว
คุณแค่ต้องหาผู้ชายที่มีชะตาธาตุน้ำ
มาสร้างความพลิ้วไหวหน่อย
เงินทองก็จะตามมาเอง
ผู้ชายที่มีชะตาธาตุน้ำเป็นยังไงเหรอ
รูปงามหรือว่ากรึ่ม ๆ
เหมือนคนที่อยู่ข้างหลังคุณหรือเปล่า
นายรู้ไหมว่ามีคนเท่าไร
ที่อิจฉาที่นายมีพ่อแบบนี้
ดูนี่ ๆ ๆ
หวังเจียเสียน
นายมาอยู่ที่นี่ได้ยังไง
เจียเสียน
ครั้งที่แล้วที่เจอนาย
ก็คือตอนที่นายแต่งงาน
ผู้หญิงคนนั้นดีจะตาย
ที่นี่น่าเบื่อ
เราเปลี่ยนที่กัน
ฉันอยากดื่มกับผู้หญิงคนนี้สักแก้ว
เดี๋ยวสินายพาฉันมาที่นี่ทำไม
ฉันอยากจะถามนายอยู่เลย
นายมาที่นี่ทำไม
ฉันมาพบแก๊งอันธพาล
เพิ่งเจอพี่ใหญ่คนหนึ่งอยู่ข้างบน
พี่ใหญ่
ชื่อว่าหัตถ์วิปลาส
นายไปหาเขาทำไม
ฉันจะจัดการ
ถังอวี้ซานไอ้โปรดิวเซอร์สารเลวนั่น
ฉันจะแก้แค้นให้ม่านจือ
ม่านจือเธอน่าสงสารมาก
นายรู้ไหม
นายว่ามาก่อนเถอะ
คนคนนี้ทำอะไรนาย
เขาทำลายชื่อเสียงของคุณเหอ
คุณเหอตายไปอย่างมีเงื่อนงำแบบนี้
ต้องเป็นฝีมือของไอ้คนแซ่ถังแน่ ๆ
ตำรวจตรวจสอบหรือยัง
ตรวจสอบแล้ว
ฆ่าตัวตายหรือถูกฆ่า
ฆ่าตัวตายครับ
เขารับปากแล้วเหรอ
เขาขอทองร้อยแท่งจากฉัน
นายว่าฉันหน้าตาเหมือนทองแท่งไหม
ทองร้อยแท่งแลกกับชีวิตคนเหรอ
ไม่ใช่
ฉันไม่ได้จะฆ่าคน
แต่ฉันอยากให้เขาขอโทษ
ต้องให้เขาคุกเข่า
ให้เขาสำนึกผิด
ให้เขาออกหนังสือเล่มนั้นไม่ได้
คุณเหอจากไปแล้ว
ตอนนี้เขาจะออกหนังสือ
จะกุข่าวลือเรื่องคุณเหอ
เขาจะหาเงินกับคนตาย
เขามันเป็นสัตว์เดรัจฉาน
ได้
เรื่องนี้ฉันช่วยนายเอง
ไม่เก็บเงิน
จริงเหรอ
จริงสิ นาย...
ตอนนี้นายทำอะไรอยู่เหรอ
เรื่องนี้
ต่อไปฉันจะบอกนายทุกอย่าง
แต่นายต้องรับปากฉันเรื่องหนึ่งก่อน
ขอแค่นายช่วยฉันได้
จะให้ฉันทำอะไรก็ได้
บุญคุณใหญ่หลวงไม่รู้จะขอบคุณยังไง
เจียเสียน
มีแค่เรื่องเดียว
ตั้งแต่ตอนนี้เป็นต้นไป
อย่าเรียกฉันว่าหวังเจียเสียนอีก
จำไว้นะ
เรียกฉันว่าซ่างกวานเฉิงหมิง
ก่อนหน้านี้พวกเราก็ไม่เคยรู้จักกัน
รู้ไหม
ซ่าง...
นายเปลี่ยนชื่อแล้วเหรอ
ทำไมล่ะ
เพื่อทำเรื่องนี้โดยที่นายไม่ต้องจ่ายเงิน
และเพื่อให้นายไม่ต้องไปยุ่งกับ
พี่ใหญ่อันธพาลเมื่อกี้
เชิญเขามาง่าย แต่จะไล่ไปน่ะยาก
เข้าใจไหม
งั้นก็ได้
เรื่องนี้ตกลงตามนี้นะ
ตกลงแล้วเหรอ
พวกอันธพาลมาแล้ว
ตกลงนะ
โอเค ไปแล้วนะ
ตกลงแล้วนะ
ไม่ไปส่งแล้ว
นายหมายความว่ายังไง
เหยื่อนี่ท่านหกเล็งเอาไว้นะ
สหายฝาน
หนึ่งนาทีก่อน
คุณหยางตกลง
ทำธุรกิจกับฉันแล้ว
กับคนในสำนักนายก็กล้าตัดหน้าเหรอ
สหายฝานพูดผิดแล้ว
สมัยนี้
เน้นการแข่งขันที่เป็นธรรม
พวกนายเสนอราคาสูงเกินไป
ทำให้ลูกค้าตกใจจนหนีไป
จะโทษใครได้ล่ะ
อีกอย่างอำนาจการตัดสินใจอยู่ที่ผู้ซื้อ
ไม่ได้อยู่ที่ผู้ขาย
เหตุผลแค่นี้ก็ไม่เข้าใจเหรอ
นายท่าน
ซ่างกวานเฉิงหมิงต้องรู้จักกับ
คนแซ่หยางนั่นแน่
เขาร้อนตัว
จิ้งจอกน้อยสองตัว
กล้าเล่นลูกไม้ต่อหน้าฉัน
รอให้พวกเขาเผยหางจิ้งจอกออกมาก่อน
เข้าใจครับ
แม่
เงินนี้แม่เก็บไว้
อาการเจ็บหน้าอกโรคเก่าของแม่
อากาศเย็นทีไรก็กำเริบตลอด
ฉันฝากเถ้าแก่หลิวที่ร้านขายยาเอาไว้
ต่อไปต้มยาเสร็จแล้ว
จะส่งมาให้แม่ทุกอาทิตย์
แม่ต้องดื่มยาให้ตรงเวลานะคะ
งานร้านตัดเสื้อ
แม่ก็อย่าเพิ่งทำเลย
แล้วก็ไม่ต้องรับงานกลางคืนด้วย
ต่อไปทุกสิ้นเดือน
หนูจะส่งเงินมาให้
รอหนูจัดหาที่ทางที่นั่นได้แล้ว
หนูจะมารับแม่
แม่อายุขนาดนี้แล้ว
หนูกลับอยู่ดูแลข้างกายแม่ไม่ได้
คุณเหอแสดงเก่งขนาดนี้
ทำไมถึงมาเจอไอ้สารเลวอย่างถังอวี้ซานได้นะ
มีอนาคตด้วย
คุณเป็นแฟนหนังของเธอไม่ใช่เหรอ
อยากระบายความโกรธแทนไอดอลไหม
แค่หวังว่าลูกจะมีชีวิตที่ดีขึ้น
จะต้องใช้ชีวิตให้ดีนะ
แม่คะ
ดูแลตัวเองด้วย
เมื่อก่อนถังอวี้ซานเป็นแค่นักเลง
หลังจากเกาะคุณเหอได้
ก็แปลงร่างเป็นโปรดิวเซอร์
ตอนนี้คุณเหอจากไปแล้ว
เขายังคิดจะขูดรีดเธอต่อไป
บอกว่าจะออกหนังสืออะไรอีก
ฉันบอกคุณแล้วไม่ใช่เหรอว่า
ยุ่งเรื่องชาวบ้านให้น้อยลง
ล่วงเกินคนแบบเขา
ไม่มีประโยชน์อะไรกับคุณ
แต่จะทนดู
เขาหากินบนความทุกข์ของคนอื่นไม่ได้นี่นา
คุณจะต้องทำเรื่องนี้ให้ได้ใช่ไหม
หยางเสี่ยวจงมาหาผม
เขาเคยดื่มเหล้ามงคลของพวกเรา
ผมกลัวว่าถ้าผมไม่ช่วยเขา
ฐานะของผมจะถูกเปิดโปง
ถ้าคุณอยากปิดปากจริง ๆ
ก็ควรจะฆ่าเขาไปซะ
ผมไม่ได้พูดเล่นกับคุณนะ
ฉันเหมือนกำลังพูดเล่นอยู่เหรอ
หยางเสี่ยวจงเคยเจอทั้งคุณและฉัน
คุณเคยคิดไหมว่า
ถ้าถูกคนในสำนักรู้เข้าจะทำยังไง
อาจารย์ปู่ล่ะ
ถ้าเขารู้เข้าจะทำยังไง
คุณไม่รู้สึกว่าคุณเหอน่าสงสารเหรอ
บนโลกนี้
มีคนน่าสงสารตั้งเยอะแยะ
คุณจะช่วยหมดเลยเหรอ
พวกเรายังเอาตัวเองแทบไม่รอด
จนถึงตอนนี้หัตถ์วิปลาส
ยังเพ่งเล็งคุณอยู่เลย
ถ้าถึงตอนนั้นเกิดเรื่องอะไร
ขึ้นกับคุณจริง ๆ
แล้วใครจะมาช่วยคุณ
ผมรู้กฎดี
จะเชิญเสาหลักห้ามาออกโรงก็ต้องจ่ายเงิน
ตอนนี้ผมมีทองสองแท่งเล็ก
ค่าตัวในการจัดฉากของฉัน
คือทองสามแท่งเล็กมาตลอด
ผมจะไปยืมมาเดี๋ยวนี้
ไม่เบี้ยวคุณหรอก
รอคุณรวบรวมเงินได้ครบแล้ว
ค่อยมาหาฉันเถอะ
ทำไมคุณถึงตามฉันมาตลอด
ม่านจือ
ในที่สุดแม่ก็หาลูกเจอแล้ว
สหาย
พวกเราทำแบบนี้
จะไม่ถูกกรรมตามสนองจริง ๆ เหรอ
มนุษย์อยู่ได้ด้วยคำพูด
ผีอยู่ได้ด้วยธูป
วิญญาณคุณเหอบนสวรรค์
จะต้องเข้าใจพวกเราแน่
ก็จริง
เดี๋ยวสิ
ก่อนนายจะเปิดโลง นายจุดธูปหรือยัง
จุดแล้ว
เติมตรงนี้หน่อย
ไปทางนี้
เสาหลักห้าคุณมาได้ยังไงครับ
คุณทำแบบนี้ไม่มีประโยชน์หรอก
คุณรู้เหรอว่าผมจะทำอะไร
คนอย่างถังอวี้ซาน
ไม่หลงกลอะไรแบบนี้หรอก
ว่ามา
ฮัลโหล
ประธานถัง
ผมเสี่ยวจงนะครับ
ว่ามา
เกิดเรื่องใหญ่แล้ว
ม่านจือ
เหอม่านจือ
ผมเห็นเธอแล้ว
ถ้านายโดนของ
ก็ไปไหว้พระที่วัดโอเคไหม
อย่าโทรหาฉัน
ไม่ใช่นะ
เมื่อวานฝนตกหนักไม่ใช่เหรอ
ผมน่าจะเห็นวิญญาณของเธอแล้ว
วันนี้พอตื่นมาผมก็รู้สึกไม่สบายใจ
เลยไปดูที่สุสาน
เมื่อวานที่ฟ้าผ่า
ผ่าสุสานจนถล่ม
สุสานเปิดออกหมดเลย
โลงศพก็โผล่ออกมาด้วย
โลงศพก็โผล่ออกมาด้วยเหรอ
นายเห็นกับตาเหรอ
ในโลงศพนี้มีแต่เส้นผม
เส้นผมสีดำ
ประธานถังเธอมีความแค้นนะครับ
งั้นก็รบกวนนาย
ฝังโลงศพของเธอกลับไป
แล้วค่อยปิดสุสาน
แล้วก็ช่วยฉัน
ส่งดอกไม้ให้ม่านจือหนึ่งช่อ
บอกเธอว่า
ฉันรักเธอตลอดไปนะ
ตลอดไป
ไม่สำเร็จ
ฉันพูดขนาดนี้แล้ว
เขาก็ยังไม่ยอมไปดูสุสานของเธอเลย
ฉันบอกแล้วไง
คนเลวอย่างเขา
ไม่มีความละอายอะไรหรอก
ไม่เกรงกลัวภูตผี
สนใจแค่ตัวเขาเอง
ไม่กลัวผี
เป็นเพราะไม่เคยเห็นผี
หลินเซียงอวี้
เธออย่าทำตัวเหลวไหลนะ
ข้อตกลงที่ไม่มีเหตุผลแบบนี้
ฉันไม่เซ็น
เธออย่าลืมนะว่าใครทำให้เธอดัง
ฉันยากลำบากมาตั้งแต่เด็ก
ประธานถัง
ผมได้อ่านต้นฉบับครึ่งแรกของคุณแล้ว
ยอดเยี่ยมมากเลยครับ
แต่ว่าครึ่งหลังจะเพิ่มความ
ดุเดือดอีกหน่อยได้ไหม
บ.ก.เจิ้ง
ขอโทษด้วยนะ
ผมไม่รู้จริง ๆ ว่าจะเขียนต่อไปยังไง
เพราะแค่ผมจับปากกา
ผมก็จะคิดถึงเธอ
พอจับปากกาผมก็คิดถึงเธอ
บวกกับเรื่องค่าลิขสิทธิ์ช่วงนี้
ทำเอาผมจะสติแตกอยู่แล้ว
ผมเขียนต่อไม่ไหวจริง ๆ ขอโทษนะครับ
ประธานถัง
เกี่ยวกับเรื่องตีพิมพ์
พวกเรายินดีจะให้ราคาสูงกว่าราคาตลาด
ห้าส่วน
ห้าส่วนเหรอ
บ.ก.เจิ้ง
กรุณาถอนคำพูดของคุณเมื่อกี้ได้ไหม
สำนักพิมพ์ฟู่เสียง
ให้ราคามากกว่าพวกคุณหนึ่งเท่า
แต่ผมไม่สนใจพวกเขาเลยสักนิด
เป็นเพราะอะไร
เป็นเพราะเรื่องในอดีตของผมกับเหอม่านจือ
คำพวกนี้มีราคาเท่าไร
เป็นสิ่งที่ใช้เงินวัดได้งั้นเหรอ
ผมคิดว่าการเสนอราคาเป็นแค่รูปแบบ
นี่แสดงถึง
ความเคารพต่อม่านจือ
คุณอย่าพูดอีกเลย
ผมคิดว่านี่เป็นการดูถูกศิลปะ
เป็นการดูถูกผม
แล้วก็เป็นการดูถูกภรรยาผมด้วย โอเคไหม
ประธานถัง
ผมจะแสดงความจริงใจอย่างที่สุดแน่นอนครับ
เพียงแต่เรื่องนี้
ผมต้องปรึกษากับประธานอีกหน่อย
ไม่ต้องรีบร้อน
น้องชาย
คุณยังเด็ก
มีบางเรื่องที่คุณมองไม่ออก
คุณเคยคิดไหมว่า
ที่จริงถ้าคุณเกลี้ยกล่อมประธาน
ให้เหมาซื้อลิขสิทธิ์นิยาย
ที่ต้องดังระเบิดเรื่องนี้
สิทธิ์การถ่ายทำภาพยนตร์
รวมกระทั่งสิทธิ์การสร้างภาคต่อ
ไปด้วยราคา
ที่สมเหตุสมผลได้ละก็
จะสร้างทรัพย์สินได้เท่าไร อีกอย่างนะ
ถ้าเรื่องนี้สำเร็จ
คุณคิดว่า
ผมจะเป็นคนที่ลืมเพื่อนได้เหรอ
นี่มัน...
พวกนายทำงานประสาอะไรเนี่ย
ฉันจะคืนเงินให้คุณไม่ขาดแม้แต่แดงเดียว
แต่ศักดิ์ศรีของฉัน
พวกคุณอย่าคิดจะพรากไปแม้แต่นิดเดียว
ใครน่ะ
เลิกเล่นได้แล้ว
ฉันเห็นนายแล้ว
ไม่หลับไม่นอนหรือไง
อยากตายใช่ไหม
ปิดซะ
ฉันบอกให้ปิดไง
อวี้ซาน
คุณไม่คิดถึงฉันเหรอ
แล้วทำไมคุณถึง
ต้องฆ่าฉันด้วยล่ะ
ปอดแหกจริง ๆ
พี่สี่
ขอบคุณมากนะ
ผมได้ยินว่าพี่สี่ไม่เคยต้มตุ๋นใครเลย
ทำไมถึงช่วยผมล่ะ
ใครบอกว่าฉันไม่เคยต้มตุ๋น
เรื่องอย่างผดุงธรรมแทนสวรรค์
ใครจะไม่อยากทำล่ะ
ตอนนั้นอาจารย์ปู่ให้ฉัน
เข้าสำนักเทียนเซี่ยง
ก็เป็นเพราะเรื่องนี้แหละ
คุณนี่ใสซื่อดีนะ
เพราะคำว่าผดุงธรรมแทนสวรรค์
เลยเข้าร่วมกับสำนักเทียนเซี่ยง
หลายปีมานี้
คนในสำนักคิดเพียงแต่ว่าจะทำร้ายคนยังไง
หลอกเงินยังไง
นายไม่เหมือนกับพวกเขา
เข้ามาใกล้ ๆ หน่อย
เข้ามาใกล้อีกหน่อย
อาจารย์ฉาง
แบบนี้ก็ได้แล้วครับ
หากคุณอยู่ไกลเกินไป
ผู้วายชนม์จะรับรู้ไม่ได้
เมื่อครู่ตอนที่ผมเปิดโลงชันสูตรศพ
พบว่ามีร่องรอยศพคืนชีพ
แต่ไม่ต้องกลัว
ผมวางค่ายกลไว้เรียบร้อยแล้ว
ปลอดภัย
รอผมทำพิธี
คุณก็จะหมดห่วงไร้กังวล
ผู้วายชนม์ควรปล่อยวางความแค้นได้แล้ว
อาจารย์
ระวัง
งานนี้ผมทำไม่ได้
พลังของผมไม่พอ
ควบคุมไม่ได้
แต่คุณต้องช่วยผมนะ
คุณต้องช่วยผม
ถ้าคุณตกลง ผมจะเชิญอาจารย์ผมมาดูให้
เป็นไง
ไปเชิญเดี๋ยวนี้เลย ๆ
ได้
รีบไปเถอะ
เถ้าแก่ถังใจเย็นก่อน
อาจารย์ผมต้องมีวิธีแน่
ถ้าจะทำพิธีนี้ให้เสร็จ
เกรงว่าคงต้องใช้พลังทั้งหมดของผม
อาจารย์ครับ ถ้าต้องเปลืองพลังขนาดนี้
งั้นพิธีนี้เราไม่ทำก็ได้
ไม่ได้นะ
อาจารย์
ไม่สิ
ท่านอาจารย์
ได้ยินว่าคุณจะมาที่นี่
ผมก็จ่ายเงิน
จัดวางค่ายกลใหม่เสร็จแล้ว
คุณไม่ทำไม่ได้นะ
ต้องใช้เงินเท่าไรก็ได้ทั้งนั้น
คุณต้องช่วยผมนะ
ปราชญ์ต้องคิดถึงผู้อื่นก่อนตัวเอง
สละตัวเองเพื่อผู้อื่น
ช่วยคนอื่นก่อนตัวเอง
เรื่องนี้ผมจะช่วยเอง
ทำลาย
ขุดดิน
เปิดโลง
เส้นผม
เป็นอย่างที่ผมคาดไว้จริง ๆ
ความแค้นของคุณเหอกลายเป็นน้ำหนองและเลือด
อีกไม่กี่วันความแค้นจะรวมเป็นวิญญาณ
กลายเป็นผีร้าย
เถ้าแก่ถังมาหาผมได้ทันเวลา
แต่ว่า
ต่อไปต้องให้คุณทำแล้ว
ผมเหรอ
คุณไปไม่ได้นะเถ้าแก่ถัง
อยากให้วิญญาณคุณเหอกลับสู่ร่าง
มีเพียงญาติสนิทเท่านั้นที่จะทำได้
เถ้าแก่ถัง
ไปจับมือเธอตอนนี้เลย
ไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้นก็ห้ามปล่อยมือ
ผมจับไม่ได้
เถ้าแก่ถังเราจะเสียแรงเปล่าไม่ได้
เถ้าแก่ถัง
อวี้ซาน
ช่วยด้วย
วิญญาณของคุณเหอกลับคืนสู่ตำแหน่งแล้ว
เถ้าแก่ถังมีอะไรอยากจะพูดกับเธอ
ก็ถือโอกาสพูดซะตอนนี้เถอะ
ผมไม่มีอะไรอยากพูดกับเธอ
ผมจะพูดอะไรล่ะ
พูดอะไรที่ทำให้เธอสบายใจ
แต่จำไว้ว่าต้องพูดความจริง
ม่านจือ
คุณอย่าคิดถึงผมเลย
ทางผมสบายดี
รีบไปเกิดใหม่เถอะ
ชาติหน้าเราค่อยเป็นสามีภรรยากันใหม่
ทำไมต้องฆ่าฉัน
ทำไม
ผมทำเพื่อ...
ผม...
ผมพูดแล้วว่าต้องพูดความจริง
คุณยังมีอะไรที่ยังไม่ได้พูดใช่ไหม
ผมไม่มีครับ...
ถังอวี้ซาน
คุณรีบพูดมา
ทำไมคุณต้องฆ่าฉันด้วย
ผมจะบอก
อาจารย์
คุณให้พวกเราคุยกันสองคน
ให้ความเป็นส่วนตัวหน่อยได้ไหม
อาจารย์
อย่าไปไกลเกินไป
วางใจเถอะ
หยุดเดินได้แล้ว ๆ
พวกคุณสองคนหยุดอยู่ตรงนั้น
หยุดอยู่ตรงนั้น
คุณพูดเถอะ
ม่านจือ
ผมทำผิดต่อคุณ
ตอนนั้นผมไม่ได้ตั้งใจ
คุณไปเกิดใหม่ให้ดี
ชาติหน้า
ชาติหน้าผมจะตอบแทนคุณ
ชาติหน้าผมจะ
รับใช้คุณ คุณปล่อยผมไปเถอะ
คนพวกนี้ทำอะไร
เหมือนจะไม่ใช่คนของพวกเรานะ
หยางเสี่ยวจงล่ะ
เขาเหรอ
หยางเสี่ยวจงวัน ๆ เอาแต่บอกว่า
อยากแฉไอ้เดรัจฉานนี่
คนพวกนี้เขาคงไม่ได้หามาหรอกนะ
แย่แล้ว
พวกคุณยังเป็นคนอยู่หรือเปล่า
ยังมีความเป็นมนุษย์อยู่ไหม
ตอนที่เหอม่านจือยังมีชีวิตอยู่
พวกคุณก็ไม่ยอมปล่อยเธอไป
พอเธอตายแล้วพวกคุณยังอยาก
ให้เธอหลับไม่เป็นสุขอีกใช่ไหม
ได้
อยากถ่ายไม่ใช่เหรอ
มา
ถ่ายผม
ถ่ายสิ
ถ่ายให้พอ
พวกคุณถ่ายให้พอ
ม่านจือ
ผมทำผิดต่อคุณ
ตอนที่คุณยังมีชีวิตอยู่
ผมทำให้คุณมีชีวิตที่ดีไม่ได้
ตายไปแล้วผมยังทำให้คุณ
หลับอย่างสงบไม่ได้เลย
ม่านจือ
คุณถังไม่ถึงขนาดนั้นหรอก
ได้ยินว่าช่วงนี้ฟ
คุณกำลังเขียนชีวประวัติของคุณเหอ
แฟนหนังของคุณเหอ
ให้ความสนใจหนังสือเล่มนี้มาตลอด
คุณคิดจะตีพิมพ์เมื่อไร
มีข่าวลือว่าเพราะการพนัน
สถานการณ์ทางการเงินของคุณ
จึงไม่ดีมาโดยตลอด
ด้านค่าตีพิมพ์
มีปัญหาใหญ่อยู่ใช่ไหมครับ
ทุกคนต่างใส่ร้ายผม
ผมไม่สนใจ
แต่ว่า
พวกคุณทุกคนจำไว้
หนังสือเล่มนี้
ผมจะต้องตีพิมพ์แน่
ต่อให้ต้องสิ้นเนื้อประดาตัว
จนล้มละลาย
ผมก็ต้องตีพิมพ์หนังสือเล่มนี้ให้จบ
ในหนังสือเล่มนี้มีคำพูดมากมาย
ที่ผมอยากจะพูดกับม่านจือ
แต่เธอก็ไม่ได้ยินแล้ว
งั้นคุณมีความคิดที่จะดัดแปลงมัน
เป็นภาพยนตร์ไหมคะ
ต้องทำแน่นอน
พวกคุณฟังให้ดีนะ
หนังสือเล่มนี้ผมไม่เพียงแต่
จะดัดแปลงเป็นภาพยนตร์
อีกอย่างภาพยนตร์เรื่องนี้
ผมจะทำให้มันกลายเป็น
หมุดสำคัญในประวัติศาสตร์ภาพยนตร์จีน
เหอม่านจือ
ผมรักคุณ
ภาพยนตร์เรื่องนี้ผมจะต้องถ่ายให้ดี
จะทำให้สำเร็จแทนคุณเอง
หยางเสี่ยวจงหวังดีแต่กลับทำให้เรื่องแย่ลง
มาปูทางให้เจ้าเดรัจฉานนี่
นี่คือ
ทองแท่งที่ติดค้างคุณก่อนหน้านี้
ยอมแพ้แล้วเหรอ
จะตีไอ้สารเลวนั่นให้ตายก็คงไม่ได้หรอก
วันนั้นฉันดูหนังเสร็จ
ก็ได้เจอแม่ของเหอม่านจือ
เธอสติเลอะเลือน
คิดว่าฉันเป็นเหอม่านจือ
คุณยายไม่เคยเชื่อว่า
ลูกสาวของตัวเองตายไปแล้ว
คุณว่า
ทวงความยุติธรรมให้คนตายคนหนึ่ง
มันคุ้มค่าไหม
บางทีสำหรับ...
สำหรับบางคนที่ยังมีชีวิตอยู่
นี่เป็นเรื่องเดียวที่คุ้มค่า
ทองสามแท่งนี้เป็นค่าตอบแทนที่คุณให้ฉัน
พวกเราหายกันแล้ว
ตอนนี้
ฉันจะมอบมันให้คุณ
จ้างคุณมาทำงานแทนฉัน
หมากตานี้
ฉันรับแล้ว
ถ่ายหนังงั้นเหรอ
แล้วฉันจะแสดงกับใครล่ะ
เหอม่านจือ
เหอม่าน...
เหอม่านจือเหรอ
โอเคแล้วเหรอ
โอเค ทุกตำแหน่งพร้อมนะ
แอ็กชัน
อ้า
คุณดูฉันในกระจกสิงดงามเหลือเกิน
แต่ว่า
ขอโทษค่ะผู้กำกับ
หนังเรื่องนี้จำเป็นต้องถ่ายให้ได้เลยเหรอ
จำเป็นต้องถ่าย
ผมจะให้ทุกคนเป็นพยาน
ว่าเหอม่านจือกลับมาแล้ว
ฉันจะทำให้หนังเรื่องนี้
คุณอยากให้ผมอัญเชิญวิญญาณเหรอ
ดังระเบิด
สร้อยคอ
ชิงร่าง
ถ้าใส่สร้อยเส้นนั้น
ม่านอวี้ก็จะถูก
เข้าสิงเหรอ
แต่ฉันรู้ว่า
นี่ไม่ใช่ฉัน